ha sido criticado como un truco de relaciones públicas para
distraer la atención de las recientes acusaciones de
antisemitismo contra el
empresario multimillonario Elon Musk y su plataforma X,
anteriormente conocida como Twitter, el lunes el
hombre más rico del mundo recorrió uno de los
sitios devastados por el ataque terrorista de Hamas
durante una visita.  a Israel musk visitó
un kibuts con el primer ministro israelí
Benjamín y Yahoo y discutió el
contenido antisemita en su plataforma de redes sociales
musk también habló sobre el
uso potencial de una tecnología satelital starlink
para el acceso a las comunicaciones en Gaza Israel
dijo que musk había acordado que starlink solo podría
ser  utilizado en el territorio con la
aprobación del gobierno israelí,
y echemos un vistazo más de cerca a
este tema ahora con Doug Mie, él es el
director de análisis de Internet en la
compañía de monitoreo K, bienvenido Doug,
parece haber un acuerdo ahora, pero Israel
no lo era en absoluto.  complacido con la
oferta inicial de Musk de llevar Starlink a Gaza, ¿
qué les preocupaba?
Así que simplemente dé un paso atrás, ¿
cómo se activa un servicio satelital
en un país? En
cada país, su gobierno tiene un
regulador de telecomunicaciones que ofrece.
eso requiere una licencia para que un
país opere para que un
servicio satelital opere allí y, ya sabes,
a partir del 7 de octubre, sarlink no
tenía una licencia para operar en Israel.
No estoy donde estaban en el proceso que
probablemente estaban siguiendo.  eso, pero
supongo que esto sería FastTrack, una
autorización para que lo usen desde un
punto de vista técnico, no hay ninguna razón
por la cual si alguien tuviera una terminal terrestre,
no podría obtener el servicio,
pero en cuanto a la precaución, yo  Creo que
sabes de Los Ángeles de los últimos
meses. Creo que hemos aprendido un
par de cosas. Una es que los israelíes que
conoces han cortado el servicio a Gaza
durante largos períodos de tiempo que
han coincidido con las operaciones de las FDI en
Gaza.  Así que creo que, desde el
punto de vista israelí, ven el
servicio de Internet como algo que quieren
controlar como parte de su
operación militar contra Hamás. Ahora debe
afirmar que Starlink puede ayudar a restablecer
la comunicación con ocho organizaciones,
por ejemplo, en Gaza.  Serían los
obstáculos ahora para lograr que el sistema funcione
allí, así que realmente se reduce a simplemente
conseguirlos, uh, las terminales terrestres
porque, como dije, los satélites, la
forma en que funcionan, es una constelación de órbita terrestre baja
de miles de satélites
que están volando.  sobre nosotros en
un momento dado, están pasando por
Gaza y han estado, ya sea que
operen allí o no, se
convierte en un asunto regulatorio o ya
sabes, si tienen una licencia para operar,
parece que  Vamos a obtener esa
licencia, entonces es solo una cuestión de
conseguir terminales que puedan conectarse, ya
sabes, ya no están en
la lista negra o bloquear esa geografía
del servicio y, obviamente, esos
terminales necesitan electricidad, lo cual
a veces es difícil.  superar
ese obstáculo, pero lo más importante
probablemente en este momento es simplemente conseguir
terminales terrestres, antenas y antenas
parabólicas en Gaza. El gobierno israelí
ha dicho que les preocupa que
Starling sea mal utilizado, ¿cómo podría verse eso?
Um, creo que sí,
hicieron un comentario sobre cómo les gustaría
controlar estrictamente quién tiene el
servicio y ya sabes, dispositivos como estos se
pueden mover, por lo que algo podría
ser, ya sabes, trasladado de Israel a
Gaza o a otro lugar.  Vimos que cuando
Isis invadió y se apoderó de partes de
Siria e Irak y estaban comprando
terminales en Turquía, esto es antes de los
días de Starlink y pudieron
transportarlos a través de la frontera y
operarlos en Irak y  Siria,
pero creo que sabes que Starlink ha desempeñado
un papel fundamental en el conflicto en
Ucrania, por lo que podemos ver que conoces su
aplicación en un entorno militar, tanto
para el campo de batalla como para las comunicaciones,
para coordinar actividades militares
y para coordinar la
vigilancia con drones y  Los ataques con drones se
han realizado con la ayuda
del servicio Starling.
El experto en infraestructura e Internet Doug Madori,
muchas gracias.